ok boa noite agora estamos né
ao vivo é tanto no youtube quanto no
instagram
então tá fazendo uma live aqui é
concomitante nessas duas plataformas e
qual é o tema onde né
como superar como eliminar pensamentos
negativos e eu já vou começar falando
hoje vou fazer uma explicação sobre o
que tem de evidências científicas
há evidências mais atuais métodos que de
fato funcionam para a gente poder
abordar esse tema tanto para pessoas que
estão em tratamento por alguma questão
de saúde mental mas também para pessoas
que não estão em tratamento mas que são
atingidas por pensamentos negativos no
dia a dia e eu tenho que dizer que isso
acontece com todo mundo é normal que a
nossa mente produza esse tipo de
pensamento
agora eu tenho que fazer um alerta pra
vocês têm muita besteira que se fala
sobre esse tema profissionais que não
são da área de saúde mental
profissionais que tem outra formação e
às vezes até por profissionais da área
de saúde mental não um fim não é do meu
feitio ficar criticando os outros mais
é importante ter esse alerta sobre lidar
com pensamentos negativos ou sobre é
proporcionar pensamentos positivos
porque porque além das técnicas que
estão por aí
elas não funcionarem muitas delas podem
piorar a forma como você se sente
está então a primeira coisa que eu já
quero começar a falar é que o pensamento
positivo forçar pensamento positivo da
forma como isso é divulgado por aí e
isso não funciona e isso não funciona de
forma nenhuma não tem nenhuma evidência
científica no mundo inteiro que fale que
você ter pensamentos positivos e forçá a
sua mente para ter pensamentos positivos
e isso vai fazer com que você seja mais
feliz mais bem sucedido que as coisas
bem mais sério na sua vida e isso não
acontece vamos sair vai falar poxa
anelka é torq começou a fazer essa live
vocês querem saber como lidar com
pensamentos negativos e começa a falar
que o pensamento positivo não funciona
então calma vou explicar para explicar
isso eu vou
começar contando uma história é uma
metáfora que eu adoro
é uma metáfora do maine funes que tem
até no meu aplicativo nuno imagem do
canal saúde da mente é que é uma
metáfora que eu gosto muito é a metáfora
da festa né quem tem um aplicativo já
deve ter ouvido falar
outras pessoas que são da área
psicólogos provavelmente já ouviram
falar mas eu gosto muito disso
então eu queria que vocês começarem a
fazer um exercício de imaginação comigo
imagina que é o seu aniversário e você
decide fazer uma grande festa para
comemorar o seu aniversário é você está
muito animado você arruma sua casa e
convida os seus amigos os seus parentes
as pessoas que você mais gosta
e na hora da festa nesta casa toda
arrumada com a comida bebida decoração
os convidados começam a chegar e começam
a chegar amigos familiares e pessoas que
você gosta pessoas que você quer
comemorar e de repente toca a campainha
da sua casa e você vai atender e aparece
um vizinho seu que você não convidou
para a festa e que é muito muito chato
muito inconveniente e sem que você
consegue falar com ele já vai entrando
na sua casa e começa a pegar comida
pegar bebida começa a contar as piadas
ruins começa incomodar os convidados e e
você com razão fica muito muito bravo e
aí você chega pra ele bem enfaticamente
fala que ele não foi convidado e tira
ele da sua festa pede ele sair expulso
ele da sua casa de contas é o seu
aniversário você quer comemorar com as
pessoas que você gosta né
e aí mais convidados começam a chegar
mas de repente você vê que é você tirou
ele na sua casa que de repente ele pulou
muro entrou pela janela e ele está lá de
novo e incomoda ele faz piada sem graça
e derruba coisas é muito inconveniente e
você vai lá e tira ele de novo ah poxa
que absurdo é um penetra na sua festa
penetra e bom aí você tira ele o fato é
que toda vez que você tira aparentemente
entre de novo e começa a incomodar mais
quanto mais você tira ele torna voltar e
cada vez ele está fazendo mais bagunça e
incomodando mais os convidados na sua
festa e o que acontece aqui de repente
os convidados começam a chegar e começa
a chegar muita gente aquelas pessoas que
você não via há muito tempo
começam a vir amigos fazem as empresas
trazem presentes pra você de repente a
festa fica muito cheia e você vê que
aquele ser um vizinho ele não sai de lá
você não consegue tirar ele
mas aí de repente você desista ela quer
saber eu não vou tentar mais tirar vou
aproveitar essa minha festa com todo
mundo que veio é você deixa pra lá
e aí quando você faz isso começa a
conversar começa a comer beber e você
começa a ver que ele acaba incomodando
tanto seus amigos estão até do visado um
pouco do jeito dele nem reclama está
todo mundo muito feliz a festa está
sendo um sucesso e você de fato comemora
com aquelas pessoas que são importantes
para você é essa metáfora muito boba
simples né até um pouco boba né
mas porque eu gosto dela é porque ela é
na verdade ela ela tratos o que é o
conhecimento nosso sobre como a gente
vai lidar com coisas ruins que ocorrem
na nossa no nosso peito na nossa
sensação e coisas ruins que ocorre na
nossa mente então um pensamento negativo
e é mais ou menos como esse convidar na
festa é um convidado muito chato
inconveniente ele não tinha que tá lá e
atrapalha faz barulho você não quer e só
que assim como na festa
quanto mais tem muito mais energia você
gasta
tirando esse convidado da festa duas
coisas acontecem primeiro você não
consegue tirar você tira e por algum
motivo ele volta e tá lá incomoda mais e
você gastando energia com isso você
também não está aproveitando a festa com
seus amigos então ficar brigando com
esse convidado chato com esse pensamento
desagradável inconveniente na sua mente
não é eficaz mas aí vai falar poxa é
dodô marcou mas será que se eu é ficar
de fato né
lutando tentando tirar esse pensamento
seja tentado fugir tirar essas coisas
ruins da minha mente limpar minha mente
disso será que minha mente não vai ficar
é só com pensamentos positivos e isso
vai ser bom ou né a gente não tem que
tentar tirar mesmo na verdade não é
porque porque vários estudos das maiores
universidades do mundo mostram pra gente
que quanto mais nós tentemos fugir ou
lutar contra sensações e pensamentos
ruins e isso faz com que esses
pensamentos e sensações fiquem mais
fortes
então por isso que eu digo que técnicas
que fala olha tira negatividade da sua
vida é não tenha que pensar nisso não
pense coisas com spence só coisas boas
mentalize o sucesso e isso não vai
funcionar e isso vai fazer com que você
amplifique as coisas ruins que você
sente que você pensa elas vão voltar e
voltar com mais força
incomodando mais assim como esse
convidado na metáfora da festa
bom então aí vocês vão falar poxa então
não tem saída é vocês não tão é não tem
como a gente a gente é fazer isso lidar
com isso
na verdade foi mãe dão lembrar aquele
método que eu ensinei no vídeo vocês
podem ver aqui no canal saúde da mente
sobre como superar pensamentos negativos
lá eu falei um método que é um método se
colo chamado stiff elat que é da
universidade de duke e ele enviou ele
desenvolveu uma estratégia para combater
a depressão que não é só esse método tem
outros
outros componentes essa estratégia se
mostrou eficaz para a 70% dos pacientes
deprimidos uma estratégia sem medicação
para combate à depressão então ele
desenvolveu essa técnica com o equipe
dele e essa técnica funcionou na ela
ajudou 70% dos pacientes deprimidos ou
seja uma técnica que tem comprovação que
ajuda e eu falei dessa técnica
aquele vídeo é uma técnica de que forma
ela tem três passos
quando surgiu um pensamento ou também
quando surge uma emoção ruim no nosso
corpo nossa mente né
o primeiro passo é notar é perceber que
você está tomado por um pensamento ou
por uma sensação ruim e isso nem sempre
é fácil porque porque nós não somos um
somos treinados para anotar as nossas
próprias sensações e nós não somos
treinados para lotar os nossos
pensamentos estão isso precisa de um
pouco de treino uma forma de treinar
isso é por exemplo com mais essa
meditação mais fãs
tem até uma técnica específica do mainz
mais frios que é o note a gente em nota
pensamentos né
no nosso aplicativo no próprio canal eu
vou deixar uma meditação de not denotar
pensamento né
então a gente nota que a gente foi
pegado nesse pensamento e aí notando que
foi obrigado a gente vai fazer o quê com
isso né
a idéia é a gente não quintais um site
pensamento ruim essa sensação ruim
porque porque isso faz parte da vida
o objetivo de qualquer técnica que vai
ajudar você não é fazer com que você
veja vida bonita não é como fazer com
que você só tenha momentos bons porque
porque isso não é real isso não é
saudável ter sensações ruins pensamentos
ruins é importante pra gente é muito
importante porque porque a gente vê a
vida como ela é de fato é diferente a
gente vê a vida de uma forma negativa
não a gente vai ver a parte boa e vai
ver a parte ruim é importante isso
e quando nós temos uma sensação um
pensamento ruim
a idéia é que isso é uma oportunidade é
o nosso corpo e nossa mente dizendo pra
gente que de alguma forma aquilo que
está acontecendo não é bacana não é bom
pra gente não está de acordo com aquilo
que nós queremos
então a gente aprende o que é bom ou
ruim para que direção a gente vai tomar
olhando
era o que a gente sente o que a gente
pensa nós não controlamos o que nós
pensamos o que nós sentimos isso não dá
certo
então essa questão de você controlar o
que você tem que se controlar o que você
sente isso nunca dá certo isso é errado
isso é besteira então a idéia é notar
observar mas sem tentar fugir e até de
repente aceitar investigam pouco né
o que é esse pensamento que que essa
sensação a gente não precisa fugir dele
porque se a gente foge ele vai voltar
com mais força e aí a gente está vendo
muita importância porque a gente pensa
que a gente sente a idéia é que o
pensamento é só um pensamento em um
sentimento é só o sentimento ele é o
nosso corpo produzindo algo pra dar um
alerta para a gente a gente não precisa
fugir ou ter medo porque nós não
queremos aumentar a importância dessas
sensações mas olhar
elas estão acontecendo ou seja elas
estão aí nós abraçamos elas mas nós não
não tentamos tirar então nós notamos
esse é o primeiro método é da técnica
primeiro o primeiro passo depois que a
gente nota a gente vai tomar uma decisão
e uma decisão de soltar esse pensamento
soltar quer dizer é igual na festa a
gente não fica brincando não ficar dando
atenção não ficar cutucando ele
empurrando a gente vai soltar e a gente
vai deixar ele lá na festa
a gente não vai querer tirar mas a gente
não vai ficar gastando energia com
aquele pensamento ou com aquela sensação
então a segunda etapa é decidir lá eu
vou soltar eu não vou gastar energia com
isso deixa ele aí no canto dele e aí a
ter o terceiro passo é igual na festa
quando a gente deixou lá o vizinho e
fomos curtir a festa com os outros
convidados então isso é um
redirecionamento de atenção é diferente
da gente expulsar o pensamento ruim a
gente olha gente deixe de lá ele vai
incomodar ainda não tem problema ele é
inofensivo ele não vai fazer mais do que
gritar em como dar chamar a atenção mas
ele não vai te
ferir e você vai redirecionar a atenção
ea ilegal de redirecionar a atenção é
redirecionar para algo que seja é
cativante né ao be
preencha a sua atenção então uma
atividade compartilhada com alguém é que
seja bacana pra você é legal é uma arte
um pensamento nutre pensamento positivo
é diferente de pensar positivo a gente
não controla o pensamento positivo dessa
forma artificial isso não se mantém tudo
tem muito forçado e artificial nossa
mente não vai manter por muito tempo mas
a gente pode nutrir sensações e
condições positivas como assim no trilho
é igual semear né
a gente plantar a gente não vai querer
puxar a árvore para crescer mais rápido
não adianta
mas a gente joga semente cuida da terra
rega prepara o solo e olha aquilo vai
brotar é e se essa ideia gente em nutre
sensações e pensamentos positivos e são
quatro grande pensamentos e sensações
que são boas saudáveis e produtivas para
nossa mente a gratidão o perdão a
gentileza ou compaixão não é tem um
autor ou autores que chamam de o nome de
outro e o sentimento de curiosidade né
então a gente pode nutrir isso é o que o
pessoal mais fala por aí
é um treino de gratidão que de fato
funciona apesar de muita gente ter
banalizado na esse termo mas pedindo
gratidão por enfim coisas que não tem
muito a ver a gente treinar por exemplo
treinos de gratidão de treinos de perdeu
de auto compaixão são coisas que nutrem
estados positivos então são esses três
passos a gente nota
a gente toma essa decisão de soltar sem
borrar para fora
a gente nota aceitando toma essa decisão
e nutriplus coisas positivas ou alguma
atividade compartilhada com alguém né
onde nós não precisamos ficar remoendo
aquele pensamento esse é um método muito
simples deste filme latika tem outros
métodos né aliás tem um que eu gosto
muito que é mais sofisticado do que esse
que é o método não é com
uma psicóloga é de raiva não é uma
pesquisadora brilhante né
ela desenvolveu esse método chamado de
agilidade emocional que eu gosto muito
né
é diferente de inteligência emocional
não tem nada a ver não é nova é parecido
mas é uma uma outra técnica que é muito
bacana tem a ver com tudo que é mais
conhecido de saúde de produtividade de
forma de lidar com situações negativas e
mais conseguir superar e crescer com a
negatividade é que é essa esse termo de
agilidade emocional vou fazer um vídeo
específico falando sobre a agilidade
emocional que é uma coisa muito poderosa
né
é mas esse método do estipulado é mais
simplesmente começa por ele e vocês já
podem e praticando né
no dia a dia de vocês porque funciona ou
funciona comprovadamente é claro que não
é todo mundo que vai ter uma resposta
super positiva logo na primeira vez
porque o pensamento é um hábito e quer
dizer o quê que o pensamento negativo
ele vai voltar e de vez em quando a
gente vai se pegar é alimentando ele
preso naquele pensamento não tem
problema
é a idéia que a gente faça de novo essa
técnica criar um hábito novo a gente
precisa de meses e esse hábito do
pensamento ele está muito enraizado na
nossa mente então a gente vai
o que fazendo como se fosse um jogo né
sem tentar resolver logo sem tentar
fugir não precisamos nos criticar
quando a gente não conseguir a gente se
perdoa e segue adiante
é uma prática como se fosse uma academia
para mudar essas conexões mentais certo
eu gosto também de uma história que eu
não sei se vocês já leram naquele livro
e um filme também daquele comer rezar
amar né é a autora na descida esse livro
é esse aspecto gilber ela fez o que nela
contou numa cela conta muitas vezes nas
palavras dela é a história de como ela
começou a escrever uma história uma
escritora best seller com muitos o
currículo de extremo sucesso ao redor do
mundo mas ela falava que ela tinha muita
ansiedade
hadi para escrever muito porque né ela
ficava com medo de não conseguir dar
conta dela não conseguir é ter o
desempenho que ela acreditava que ela
deveria ter pela pelo medo do que os
outros vão pensar e aí ela falou que ela
fazia mais ou menos assim né
ela desenvolveu uma técnica que achei
muito legal que tem muito a ver com isso
que a gente falou né mas é muito é muito
legal a gente entender ela antes de
começar a escrever ela pegava uma folha
de papel e começava a escrever uma carta
para o medo dela como é que era isso a
forma querido medo eu sei que você está
querendo me dizer coisas agora e você
está querendo me dizer que você tem
muito receio você quer tome cuidado para
e aí vão ser vista
tudo que você tem medo que aconteça
normalmente fracasso é falta de
competência é abandono solidão
nós temos medo de enfim a gente não ser
desejado de não ter reconhecimento a
gente escreve tudo tudo que vem de medo
a gente vai colocando no papel
e quando a gente coloca normalmente o
que a gente vê aqui é uma lista de
coisas que não é tão extensa quanto a
gente imaginou então a gente coloca a
gente encara a gente precisa fugir do
medo né fingir que a gente não tem medo
isso e não da cef isso não é humano o
medo é importante todo mundo tem medo
é importante também então a gente
escreve ao querido medo você quer me
dizer só cuidado pelo fracasso de vocês
e enfim não ser reconhecido de vocês é
incompetente de você ficar sozinho de
você tem uma série de de outras questões
em que o medo de você a nota
e aí depois o que ela faz ela fala então
mesmo ok eu entendo que você tá aí que
você é importante pra mim você vai
continuar e mais você não vai assumir o
controle
é como se fosse um carro né estamos nós
num carro com as nossas emoções com medo
com a raiva com a alegria
curiosidade com a excitação com inveja
com ciúme ou seja todas as emoções estão
a uma fã eu tenho muita muita emoção a
só que nós estamos na direção
nós decidimos para onde é que esse
caminhão que essa franquia esse ônibus
vai andar é essas emoções elas estão lá
elas têm direito de opinar
elas têm direito de falar o que elas
quiserem nós não vamos brigar com elas
mas elas não vão assumir a nossa direção
e aí com isso ela começa a escrever com
medo aqui mesmo no banco do passageiro
mas a direção tá com ela né
e essa metáfora é muito legal e é essa a
ideia que a gente quer colocar eu sei
que não é agora eu não vou prometer poxa
vocês vão assistir essa live
vocês vão ver esse vídeo vamos fazer
esse método e kaboul acabou todos os
problemas
pronto vai vai ter felicidade plena isso
não vai acontecer isso não existe isso
não é bom para a gente porque se a gente
tem felicidade plena nós não vemos os
perigos nós não vemos as coisas que são
ruins pra gente ea gente acaba se
colocando em situações que vão contra os
nossos valores
um contra as nossas crenças não é isso a
idéia é a gente começar a treinar mudar
nossa perspectiva das sensações e dos
pensamentos ruins que nós temos nem
através desses métodos que são muito
validados né eu vou fazer outras live ou
fazer outros vídeos ensinando outras
técnicas mais específicas mais complexas
que precisam é de uma de uma abordagem
um pouquinho mais detalhada não dá pra
falar tudo de uma vez não é a gente não
vai entender nada vai ficar com um monte
de informação na mente vai ficar confuso
então a idéia é igual o hábito né a
gente vai aprendendo um passo de cada
vez e dando cada vez um passo adiante
para que nós possamos conquistar aquilo
que é importante pra gente às vezes a
gente nem sabe o que é importante mas é
esse né
na verdade o nosso
o tiggo é a felicidade é isso é muito
legal é você ficar buscando a felicidade
eu quero ser feliz
isso não é uma coisa que dá muito certo
a idéia é que a felicidade é nós nos
engajarmos em ações que são importantes
para a gente a gente quer buscar a
felicidade pela felicidade não dá certo
é uma coisa muito subjetiva efêmera
a ideia que a felicidade tem a ver com
nós irmos de encontro com as coisas que
são importantes para nós coisas que
estão a ver tem a ver com o nosso
potencial e então e isso é o que coloca
esse sentimento de felicidade não é a
gente correr da felicidade tenta forçar
ela né então o primeiro passo é a gente
não deixar os pensamentos negativos e as
emoções negativas assumirem o controle
do da nossa direcção do nosso carro do
nosso ônibus eles não vão pegar esse
volante se volante está na nossa mão
deixa eles falarem missão e inofensivos
então é mais ou menos essa a ideia que
eu queria conversar pra vocês mas eu
queria deixar também nesse nome é de
agilidade emocional nessas podem
pesquisando é jogar no google mas eu vou
fazer um vídeo especificamente falando
disso que é um método uma técnica muito
legal é muito valiosa e que tá muito
muito o conca tem nada com aquilo que é
mais saudável pra nossa mente nossa
produtividade mental e pra gente
conseguir tirar os sentimentos né
negativos minimizar a importância deles
né deixar eles bem quietinhos ali e
conseguir nutre esse estado mental esse
estado positivo que é o que todos nós
desejamos para nós e para os nossos
familiares
ok bom agora imaginem vocês tenham
várias dúvidas né eu vou dar uma olhada
aqui nas dúvidas do youtube
tá certo eu vou só dar uma ajeitadinha
aqui no meu celular aqui do instagram
deixou só com dar uma olhada aqui é
então vamos dar uma olhada aqui as
sensações físicas são horríveis na dieta
funções
níveis mesmo viu a idéia eu enfatizo com
você e nós não queremos isso é eu
entendo que às vezes a sensação física
tão ruim que a gente precisa de uma
ajuda médica
a gente precisa investigar fazer alguns
exames porque de fato a sensação física
pode estar tão forte que está
paralisando a gente então caso não seja
muito forte essa sensação física esteja
impedindo você de tomar essas atitudes
de tomar esse volante é importante você
procurar um especialista
tá então não quer dizer que a gente está
falando que olha esse método vai
resolver a vida não
esse método ajuda mas às vezes a gente
vai precisar de uma alma de uma
abordagem biológica mas mesmo as pessoas
que fazem essa abordagem toma medicação
elas precisam desse treinamento porque
só medicação medicação melhor físico ela
não faz com que a gente aprenda a lidar
com essas sensações não faz com que a
gente vai atrás das coisas importantes
para a gente a medicação não faz isso
mas é importante entender que a sensação
física quando está muito ruim
paralisando a gente é importante ser
avaliado por um médico
ok é vamos dar uma olhada aqui é bom tem
aqui me fala que pensamentos negativos e
deprimentes que fazem paralisação a
ideia é carolyn a gente olhar esses
pensamentos não negar a eles fazer as
pazes ver até o que eles querem dizer
pra gente mas a gente se focar na ação a
gente não focar em tentar explicar ao
tirar os pensar em gastar muita energia
nisso não funciona
a idéia a gente focar em ações que são
ações positivas em geral ações que
envolvem outras pessoas atividades de
engajamento né então jogos sport é
atividades relacionadas a trabalho
voluntário isso é muito poderoso para a
gente para nutrir estados bons ea idéia
gente colocando essas outras é
atividades e vai voltar o pensamento
cada vez que botar gente nota percebe
redirecioná isso tá mas mais uma vez não
é caso a coisa esteja muito intensa
esteja paralisando ok não tem problema a
gente procura um profissional
a gente vai tentar fazer isso melhorar
pra retomar esse treinamento
ok vamos dar uma olhada aqui é aqui o
lucia no rio de janeiro
é doutor eu com isso é uma lei muito nem
tenho mais vontade pra nada parece que a
vida acabou a angústia
isso acontece quando a gente fica na
igual aquilo que eu falei é da festa a
gente ficar perdendo muito tempo
brigando para tirar as coisas ruins da
nossa vida e do nosso corpo da nossa
mente né
e aí a gente acaba que a gente acaba é
evitando perdendo o contato com as
coisas importantes e positivos uma coisa
que eu falo pra todos os meus pacientes
é uma coisa que é muito correta na área
de psiquiatria né é a gente não adoece
por excesso de sofrimento a gente adoece
por falta de prazer a gente adoece por
falta de coisas que nutrem a nossa mente
e o nosso corpo é então a idéia
nela se a gente começar devagarinho a se
colocar em contato com coisas que são
importantes o que eram antes por mais
que você não sinta agora né então a
idéia é a gente não precisa querer eu
tenho vontade de fazer pra fazer a
primeira a gente vai lá e faz
ou a gente vai de encontro com situações
que eram prazerosas pra gente o que a
gente gosta à vontade ela vem depois né
não vai ser na primeira nem a segunda
vez mais a gente ir de encontro isso vai
dando um sinal para o nosso cérebro que
ó tem prazer aí eu vou poder liberar
substâncias relacionadas ao prazer aqui
na minha mente do meu cérebro do meu
sistema límbico né então a ideia é no
chão vai atrás não foca em parar de
sofrer para começar a ge foca em começar
a agir para aí o sofrimento tomar -
proporção na sua mente
se não der certo ok procure um
profissional para ajudar você a mudanças
de hábitos são difíceis às vezes a gente
tem alguém junto com a gente facilita o
processo
na então a terapia ou um psiquiatra para
ajudar você
nesse processo mas a idéia é nós não
precisamos parar de sofrer praxe
nós agimos e colocamos coisas nutritivos
para aí sim o sofrimento tem um tamanho
menor na nossa vida está aqui vamos ver
é quando não se sabe para onde né acho
que a jóia é então jorge voltou a gente
vai falando né
a idéia é a gente começar a ter
consciência
mas calma não é um passo de cada vez a
gente tem consciência dos nossos valores
e das nossas necessidades nec
basicamente vou explicar depois o que é
isso mas os valores e as necessidades
com conceitos que tem a ver o que que é
importante pra você o que você valoriza
o que faz de fato você tem aquela
sensação de completude né e cada um vai
ter o seu conjunto de valores e conjunto
de necessidade específico nessa gente
quiser que é ter uma direção que outra
pessoa tem é porque a gente acha legal
acha bonita mas que não tem a ver com o
nosso valor isso não vai ser prazeroso e
sidras que a gente vai gastar muita
energia mas não vamos nos sentir felizes
ou realizar tão jovens a idéia é o que a
gente vai fazer com essas emoções que
não vai deixá lo assumindo o controle
mas a gente pra onde vai direcionar esse
volante aí né
nesse nosso esse nosso veículo né a
gente vai direcionar em direção aos
nossos valores
tá valores que são importantes para a
gente então vou dar um exemplo o sol tá
imagina que vem muitos pensamentos de
maneira que a gente está acima do peso
tem muita gente que está nessa condição
a de quem está acima do peso ea gente
sabe que pra gente sente muito mal com
isso as pessoas criticam as pessoas
muito é agressivas em relação a isso ea
gente ouvir todo mundo falando assim que
perder peso porque ninguém vai querer
você assim é porque você não vai ser
desejado porque é você vai você vai
passar mal em relação à sua saúde vayim
firmou e cdu é você tem que fazer uma
dieta em fazer academia e fazer um monte
de treinamento porque você tem que ficar
bonita em que se marca tem que ser
fitness
é saudável o que é isso provavelmente
esse tipo de abordagem ou se a gente
ficar nisso eu tenho que eu vou
enfrentar
mesmo na época que eu tenho que é fazer
isso pra ficar bonito que os outros me
desejar e isso vai funcionar por muito
pouco tempo
isso não vai se manter é por isso que
assim muitas pessoas fazem uma série de
tratamentos bariátricos dietas que são
bacanas é atividades físicas alterações
hormonais medicações para emagrecer que
não estou dizendo que não são boas mas
se tem essa coisa que eu estou indo em
direção a um valor a uma necessidade que
não é a minha aquilo não vai se manter
então por exemplo essas pessoas vão ver
o que é a necessidade então vou colocar
no meu exemplo então puxa eu quero muito
é tá presente pra lá que meu filho e meu
filho elton esteja presente na vida dele
até atingir a idade adulta terry
conquistar as coisas dele eu quero estar
presente e eu sei que se eu não cuidar
do meu corpo eu não vou conseguir estar
presente eu não vou conseguir saúde pra
acompanhar ele né eu não tive essa
presença do meu pai eu quero ter essa
presença por ele ea ideia então a gente
enfrentar essa mudança já porque
começarem na academia começar a fazer
exercícios doloroso não é gostoso né
começa a ficar gostoso depois de um
começo ruim é difícil dói né a gente
fica numa inércia é normal
então pra gente enfrentar a gente tem
que ter muito claro que é o valor é
importante às vezes não é o valor
importante a gente ficar desejável para
outra pessoa ou se for só isso é muito
pouco é porque tem a ver com o outro não
tem a ver com o que é importante pra
gente a gente tem da viola isso é
importante porque eu quero e essa
energia eu quero ter mais disposição
para conquistar isso que é bacana pra
mim que não tem a ver com a minha mãe
também com meu namorado tem a ver com
estar e que não tem a ver com um fim com
o a pessoa que não me quer não tem a ver
com a foto que eu vi que todo mundo
magro não tem a ver com isso mas quero
ver comigo eu sei que isso é muito bom
quando eu dizendo aqui precisa de um
tempo a gente investigando esses valores
né
jorge mas é bacana essa sua essa sua
idéia a gente não sabe onde com as
emoções abby só que utiliza tomar
decisões baseadas nelas
a gente já falou bacana aí mas eu vou
tomar uma decisão que seja mais legal
pra mim não que seja mais legal pra
minha raiva que seja mais legal pra
minha depressão seja mais legal pra
minha angústia é uma coisa mais legal
pra mim
ok mas muito boa sua pergunta tá
bastante aí perguntou sugerindo é alguns
temas né
na fala que algumas horários do dia e
ela fica mais para baixo depois começa a
melhorar
isso daí eu vou falar um pouco sobre vai
ter um vídeo é que o pai vai sair daqui
a pouco sobre triptofano em serotonina e
o nosso humor funciona o triptofano se
não funciona é eu falar um pouco sobre
esse ciclo da serotonina mais caro no
início é muito comum porque o ciclo da
serotonina e oscila ao longo do dia
algumas pessoas têm horários aí aonde
elas se sentem melhores ou se sentem
piores
tá mas isso eu vou falar nesse vídeo de
triptofano enfim é ok tá falando aí que
ela tem assistido com os vídeos têm
ajudado bacana agradeço muito bom muito
importante eu sei que eu não consegui
responder é todo mundo e gente sugerindo
os temas do filme o dia 5 htp já vai vir
nesse próximo vídeo viu andré não vou
falar sobre isso daí eu acho que talvez
o vídeo não vá é é tão excitante aí pra
quem gosta dos 5 htp mas eu vou explicar
direitinho como que funciona no cérebro
será que funciona a tomar será que não
funciona
tá certo é bom e tem todas sugestões à
minha equipe ela vai analisando isso a
gente vai fazendo é os vídeos né
conforme os questionamentos é muito
importante esses questionamentos a essas
sugestões que vocês deixam tá bom então
que dá boa noite pra vocês
vou guardar em um vídeo sobre o
triptofano vai ter um vídeo sobre a
melatonina também se ela funciona se não
funciona
tá eu vou fazer esses vídeos mais sobre
a agilidade emocional como que a gente
vai indo de encontro às coisas que são
importantes para a gente
ok então boa noite pra vocês espero que
vocês tenham gostado e deixa que os
comentários mec nuno e enfim depois aqui
nos comentários do vídeo vai ficar aqui
no youtube é um abraço também pessoal do
instagram na primeira live aí que eu fiz
no instagram vou fazer mais né
vou tentar e aumentar nossa freqüência
de lá a gente vai aprendendo aí com o
tempo fazendo né e nos vemos a ele nos
próximas próximas laicos nos próximos
vídeos
um abraço boa noite pra vocês é oficial